npadilla@educa.jcyl.es

Empresa e Iniciativa Emprendedora, Mc Graw Hill

Fechas proyecto empresa

21 octubre
25 noviembre
13 enero
23 febrero

buscar resilencia, inteligencia emocional

--------------------------------------

21/09

+ Importante +
	Definición cultura emprendedora. Conjunto de conocimientos, habilidades y cualidades
		necesarios para gestionar su propio proyecto/negocio.
	Cualidades de las personas emprendedoras. Enumera y define

23/09
3 Requisitos para emprender / básicos: Idea, capital, conocimiento
Intraemprendedor
Liderazgo. Capacidad de generar confianza, ilusión y compromiso.
Lider. Saber delegar, les gusta escuchar
Ejercicio manuel y no se quien: Idea válida, capital inicial y conocimiento
Ejercicio Alejandro: No. 
	Erróneas:xxx
	Acertadas:xxx

28/9

Investigación, desarrollo, innovación
Desarrollo económico, social y sostenible
Conocimiento cientifico, nuevos conocimientos y tecnologia
innovacion en el producto -> Innovacion total, aportaciones nuevas al producto.

6/10
Pag 17
Emprendedor. Aquel que logra poner en practica una idea.
Pag 19
1
Cultura emprendedora: conjunto de cualidades, habilidades y conocimientos que poseen los individuos para gestionar su propio proyecto
3
creatividad, asuncion de riesgos, competencias sociale sy personales, responsabiliad
4

6
asumir riesgos
10
espiritu emprendedor, capacidad creativa e innovadora, constancia, necesidad de superación, capacidad de trabajo en equipo y de Liderazgo
15
Investigación: adquisición de nuevos conocimientos
Desarrollo: empleo de conocimiento ya existentes
Innovación: cuando esos cambios significativos que se implantan en el producto y mejoran los resultados.
17
Creatividad: generar nuevas ideas
Innovación: llevarlas a cabo

----------------------- TEMA 2 -------------------------

13/10
Pag 28, 4
a) 	Taller -> Estable
	Estudio Videojuegos -> Dinamico
	Comercio -> Estable
b)	Entorno dinamico, complejo y hostil

Pag 30, 5
a) Recursos Humanos
b) Administración
c) Producción
d) Marketing

Pag 31, 7
a) Radial
b) Horizontal
c) Vertical

Pag 33, Ponte a prueba 4
D: Alto coste, Precio elevado
F: Alta experiencia, alta calidad, capacidad de trabajo en equipo
A: Más competidores, puede ser una moda pasajera
O: Moda, subvencion