npadilla@educa.jcyl.es

Empresa e Iniciativa Emprendedora, Mc Graw Hill

Fechas proyecto empresa

21 octubre
25 noviembre
13 enero
23 febrero

buscar resilencia, inteligencia emocional

--------------------------------------

21/09

+ Importante +
	Definición cultura emprendedora. Conjunto de conocimientos, habilidades y cualidades
		necesarios para gestionar su propio proyecto/negocio.
	Cualidades de las personas emprendedoras. Enumera y define

23/09
3 Requisitos para emprender / básicos: Idea, capital, conocimiento
Intraemprendedor
Liderazgo. Capacidad de generar confianza, ilusión y compromiso.
Lider. Saber delegar, les gusta escuchar
Ejercicio manuel y no se quien: Idea válida, capital inicial y conocimiento
Ejercicio Alejandro: No. 
	Erróneas:xxx
	Acertadas:xxx

28/9

Investigación, desarrollo, innovación
Desarrollo económico, social y sostenible
Conocimiento cientifico, nuevos conocimientos y tecnologia
innovacion en el producto -> Innovacion total, aportaciones nuevas al producto.

6/10
Pag 17
Emprendedor. Aquel que logra poner en practica una idea.
Pag 19
1
Cultura emprendedora: conjunto de cualidades, habilidades y conocimientos que poseen los individuos para gestionar su propio proyecto
3
creatividad, asuncion de riesgos, competencias sociale sy personales, responsabiliad
4

6
asumir riesgos
10
espiritu emprendedor, capacidad creativa e innovadora, constancia, necesidad de superación, capacidad de trabajo en equipo y de Liderazgo
15
Investigación: adquisición de nuevos conocimientos
Desarrollo: empleo de conocimiento ya existentes
Innovación: cuando esos cambios significativos que se implantan en el producto y mejoran los resultados.
17
Creatividad: generar nuevas ideas
Innovación: llevarlas a cabo

----------------------- TEMA 2 -------------------------

13/10
Pag 28, 4
a) 	Taller -> Estable
	Estudio Videojuegos -> Dinamico
	Comercio -> Estable
b)	Entorno dinamico, complejo y hostil

Pag 30, 5
a) Recursos Humanos
b) Administración
c) Producción
d) Marketing

Pag 31, 7
a) Radial
b) Horizontal
c) Vertical

Pag 33, Ponte a prueba 4
D: Alto coste, Precio elevado
F: Alta experiencia, alta calidad, capacidad de trabajo en equipo
A: Más competidores, puede ser una moda pasajera
O: Moda, subvencion

Pag 39 - Comprueba tu aprendizaje
1
Producción, Ventas y Recursos Humanos
2
Planificar, ejecutar, mandar y controlar. Desarrollar
6
El medio en el que actua la empresa
9
Sociocultural, medioambiental, politico legales, internacionales y tecnologicos
19
Marketing y comunicación

------------------------------- Tema 3 ------------------------------------
Pag 44
3 	a) Primarias
	b) Secundarias
	c) Secundarias
	d)cualitativos, cuantitativa
4	a) Primarias
	b) Secundarias
	c) Secundarias
	d) Secundarias
	e) Secundarias
	f) Primarias
	g) Primarias
5	a) 	A: 22.3 %
		B: 30 %
		C: 47.6 %
	b)	

Pag 63
7	a) 	28.000
	b)	A: 17.85 %
		B: 10.71 %
		C: 16.07 %
		D: 32.14 %
		E: 23.21 %
	c) D
Pag 47
7	1 - c 
	2 - a
	3 - b
Matriz Boston Consulting Group -> Algo que no viene en el libro

Pag 49
9	Automoviles, robots, protesis medicas, infraestructuras, moviles y textiles
10	a) Consumo, Industrial
	b) Consumo, Industrial
	c) Consumo, Industrial
	d) Industrial
	e) Consumo, Industrial
	f) Consumo, Industrial

Pag 51
12	1. c)
	2. a)
	3. d)
	4. b)
13	Introducción: ingresos bajos y mucha promoción
	Crecimiento: altas y no requieren tanta promoción, surgen competidores y hay que hacer diferenciación en precios
	Madurez: ventas altas, se mantienen o empiezan un leve descenso. Se establece una gran competencia entre las empresas.
	Declive: pocas ventas y hay que elegir o retirar el producto o innovar para que se relance.

Pag 62
8	a) Comida. Envase
	b) Juguete, parking, menus sin gluten, para persionas celiacas, para tercera edad, regalar cubiertos, ticket descuento.
	
	c)

3/11/2020
Pag 52
Ponte a Prueba 2
	a) Basado en costes
	b) Basado en el comprador
	c) Basado en la competencia

Estrategias de precios
	Precio Gancho: Consiste en poner un precio muy bajo para que el cliente entre en el establecimiento, y una vez dentro adquiera otros productos que no están tan baratos.
	Precios Penetracion: Cuando una empresa entra nueva en el mercado, lo que hace normalmente es poner precios mas baratos que la competencia.
	Precios Psicologicos: Utilizan cifras que dan la sensación de que el precio es menor, terminando en .95 / .99
	Precios Descremados/desatados: Consiste en sacar un producto a un precio alto para que se perciba como un producto de clase o de renta alta y luego disminuir los precios para venderlo a las rentas inferiores. Es una estrategia muy utilizada en las últimas tecnologías.
	Precios de Prestigio: Los clientes tienden a asociar un precio caro a calidad alta y un precio barato a una calidad baja. Se utiliza para que los indecisos encuentren un precio medio.
	Precios Descuento: Rebajas, Mucha cantidad(Rappel), pronto pago.
	Discriminacion de precios: Consiste en fijar precios distintos a colectivos distintos.
	Precio paquete: si se compra el pack entero es mas barato que las piezas por separado

Pregunta: Beatriz tiene una gran imaginación para inventarse estrategias de precios en su tienda outlet de ropa y zapatos. Indica de qué tipos son las siguientes estrategias según lo visto en la teoria:
	Cuando abrio la tienda el precio fue baratisimo: Precios Penetracion.
	Todo precio termina en 95. Psicologicos
	Por la compra de segunda precio se rebaja esta un 50%. Descuento
	De cada modelo, intenta tener varias marcas con tres precios distintos para guiar al cliente en la compra. Prestigio
	Algunas prendas estan unidas de manera que si se compran de manera conjunta, sale mas barato. Paquete.
	En el escaparate siempre hay precios mas rebajados. Gancho

4/11/2020
Publicidad: Posicionamiento en Google, SEO, marketing digital (Marketing a través de redes digitales).
Marketing digital: Medios pagados
	a) SEO. Conseguir más visiblidad contratando campañas de Googles Adwords (se pagan ciertas palabras para que aparezcan siempre en los primeros puestos)
	b) SEM. Pagar publicidad en Google o en alguna app para móviles con banners publicitarios que enlacen a nuestra web.
	c) SMO. Pagar campañas de publicidad en RRSS.
	e) Medios Propios. No se pagan a tercero sino que se generan con nuestra actividad diaria. Blog, web propio que sea atractivo para el publico objetivo. Mailing a nuestra base de datos informando de campañas o productos.

	razor blade strategy

Pag 58
20 	AdWords: Palabras reservadas
	AdSense:
21. La promoción de ventas busca estimular la compra de un producto ofreciendo algunas ventajas añadidaas para el consumdior final o para los intermediarios
	La venta directa es una forma de comunicación interpersonal.
	El objetivo de las relaciones públics consiste en crear una imagen positiva de la empresa.

Estrategias de Distribución
	Intensiva. La finalidad es que llegue el producto al mayor numero de clientes posible y que tengan facil acceso a esos productos. Por eso se distribuye en todos los putnos de venta que se pueda. Ej: fruta, coca cola.
	Selectiva. Se distribuye el producto a través de un número reducido de minoristas y se utilizan bienes de compra exporádica. Por ejemplo: muebles o electrodomésticos.
	Exclusiva. Un unico intermediario que tiene la exlcusiva en un territorio para vender ese producto y Quieren destacar por el lujo de la marca. Ej: Nespresso.

11/11/2020
	Pag 56
16.	Consumidor. Detectar deseos y necesidades
	Costo. Precio + tiempo + combustible
	Conveniencia. Facilitar a los clientes y los productos y servicios de forma rápida, sencilla y fácil.
	Comunicación. Llegar a un público objetivo (publicidad)

------------------------------- Tema 4 ------------------------------------ 
17/11/20
INVERSIÓN
	-	Gasto. Se producto un gasto cuando se produce una disminución del beneficio de la empresa. Ej: local, maquinaria, instalciones, mobiliario, herramientas, vehículos, equipos informáticos, programas informáticos, patentes / marcas.
	-	Inversion. Compra de un bien o un derecho duradero que se va a usar durante más de un año. Ej: De constitución, publicidad, alquileres, sueldos y SS, suministros, servicios profesión, material de oficina, stock mínimo para la venta, gastos financieros.

FINANCIACIÓN
	Obtención Recursos Empresa
	FUENTES DE FINANCIACIÓN
		Propias.
			Externas. 
				Aportaciones de los socios. A través del capital social y ampliacioens de capital.
				Aportaciones de inversores. Business Angels y Sociedades de Capital de Riesgo
			Internas.
				Autofinanciación
					De mantenimiento. Amortizaciones
					De enriquecimiento. Reservas
		Ajenas -> Externas
			A largo plazo. Fuentes que tienen que durar más de un año. Préstamos bancarios, Leasing / Renting, ayudas y subvenciones estatales, crowfunding
			A corto plazo. Fuentes que tienen que pagar en menos de un año. Créditos bancarios, créditos comerciales, descuento de letras / pagarés, F + F + F (Friendas, family and fools), factoring / confirming, crowfunding.

Pag 70
1	Gasto: compra materia prima, salarios, alquiler local, compra herramientas, contratación publicidad, consumo agua, contratación seguros
	Inversión: adquisición de edificios, maquinaria, compra de vehículos, mobiliario, elementos informáticos

18/11/20
	Diferencias crédito y préstamo bancario. Solo pago intereses por lo que utilizo vs Pago por un dinero que tengo desde el principio en x tiempo ya fijado
	Diferencias Renting y Leasing. Opcion de compra vs Sin opcion compra e incluye mantenimiento. 
	Diferencias Business Angels y Sociedades Capital Riesgo. Particulares vs Empresa. 

Ley de Fomento de la Financiación Empresarial (Crowfunding). En 2015 se establece el límite. No se puede recibir más del 125 % de la cantidad inicial solicitada. Hace diferenciación entre inversores particulares (no acreditados) y empresas (acreditados). 
	No acreditados: No más de 3000 € por proyecto, ni más de 6000 € en 12 meses en el conjunto de proyectos de la misma empresa.
	Acreditados. Sin límite. 
	Se pueden desgravarse 20% IRPF.

24/11/2020
Pag a partir de 70 - Subrayar lo que me parezca
	Préstamos bancario
	Tipo de interés nominal
		Fijo
		Variable
	Tipos prestamo
	Sociedades Garantia Reciproca. 
	Emprestitos
	Ayudas
	Instituto de Credito Oficial
	Autofinanciación de enriquecimiento -> Reservas (legales, estatutarias, voluntarias)
	Autofinanciacion de mantenimiento 	-> Amortización
										-> Provisiones



