npadilla@educa.jcyl.es

Empresa e Iniciativa Emprendedora, Mc Graw Hill

Fechas proyecto empresa

21 octubre
25 noviembre
13 enero
23 febrero

buscar resilencia, inteligencia emocional

--------------------------------------

21/09

+ Importante +
	Definición cultura emprendedora. Conjunto de conocimientos, habilidades y cualidades
		necesarios para gestionar su propio proyecto/negocio.
	Cualidades de las personas emprendedoras. Enumera y define

23/09
3 Requisitos para emprender / básicos: Idea, capital, conocimiento
Intraemprendedor
Liderazgo. Capacidad de generar confianza, ilusión y compromiso.
Lider. Saber delegar, les gusta escuchar
Ejercicio manuel y no se quien: Idea válida, capital inicial y conocimiento
Ejercicio Alejandro: No. 
	Erróneas:xxx
	Acertadas:xxx

28/9

Investigación, desarrollo, innovación
Desarrollo económico, social y sostenible
Conocimiento cientifico, nuevos conocimientos y tecnologia
innovacion en el producto -> Innovacion total, aportaciones nuevas al producto.